# 2021-11-06learn-go-with-tests

[toc]

## 更新记录

# learn-go-with-tests

通过 Go 语言学习测试驱动开发

* 通过编写测试学习 Go 语言
* **为测试驱动开发打下基础。**Go 是学习测试驱动开发的优秀语言，因为它简单易学而且内置测试功能
* 相信你很快就可以使用 Go 语言编写健壮的、经过良好测试的系统

## 背景

我曾经向一些开发团队介绍过 Go 语言，并尝试用不同的方法促使一个团队从对 Go 感兴趣成长为 Go 的高效开发者。

### 无效的方法

*阅读相关书籍*

我们尝试过阅读蓝皮书（The Go Programming Language），每周在练习的同时讨论下一章的内容。

我很喜欢这本书，但它需要高度的投入。它非常详细地解释了每个概念，这很棒但也意味着进步是缓慢的 —— 这不适用于每个人。

我还发现只有一小部分人会阅读第 x 章并完成章节后的练习，大多数人都不会做。

*解决一些问题*

Kata（编码套路）很有趣，但是对于学习一门语言，它的作用有限，你不太可能用 Go 例程来解决 kata 问题。

另一个问题是每个人学习的热情不同，当学的更多的人演示他们开发的功能时，会导致其他人对不熟悉的特性感到困惑。

这最终会使学习的体验变得 *凌乱无序*。

### 有效的方法

到目前为止，最有效的方法是通过 go by example 逐步介绍语言的基础，通过例子探索学习，并以小组形式讨论。这是一种比「阅读并完成第 x 章的练习」更具互动性的方法。

随着时间的推移，团队获得了坚实的语法基础，这样我们就可以开始构建系统了。

这对我来说就像是在学习吉他时练习音阶。

不管你认为自己多有艺术感，你不可能在不了解基本原理和练习技巧的情况下写出好音乐。

### 对我有效的方法

当学习一种新的编程语言时，我通常会在 REPL（Read-Eval-Print-Loop）环境下随意编写代码，但是最终我还是要让程序更加结构化一点。

我喜欢探究概念，然后通过测试来巩固这些想法。测试验证我编写的代码是正确的，并记录我已经学到的特性。

以我的团队学习经历和我自己的个人风格，我将尝试创造一些新的学习方式，希望证明对其他团队也有用。通过编写简单的测试来学习基础知识，这样你就可以掌握现有的软件设计技巧并交付一些优秀的系统。

## 适用人群

* 对学习 Go 语言有兴趣
* 已经对 Go 有一些了解，但是想要了解更多测试的内容

## 准备工作

* 一台电脑
* 安装 Go
* 一个文本编辑器
* 一些编程的经历，理解 if、变量、函数等的概念
* 熟练地使用终端

## 反馈

在这里提交 issue/PR 或者 tweet me @quii
MIT license

作者：Chris James 译者：Donng 校对：flw、pityonline

本文由 GCTT 原创编译，Go 中文网 荣誉推出

# Go基础

## 安装Go

## Hello, World

## 整数

## 迭代

## 数组与切片

## 结构体、方法和接口

## 指针和错误

## Maps

## 依赖注入

## Mocking

## 并发

## Select

## 反射

# 构建应用程序

## 入门

## HTTP服务器

## JSON、路由和嵌入

## IO和排序

## 命令行和项目结构

## time(todo)

# META

## Contributing

## Chapter Template

